26 - L'Avenir du Vogue Merry
Alors ça, c'est fort.
Désolé.
C'est de ma faute, Sanji.
J'étais obnubilé par les livres.
T'as rien fait de mal.
J'étais sûr que la personne avec Robin,
c'était toi, sous ta forme humaine.
Du coup,
je me demande bien qui était
ce type au masque.
En plus, ils ont disparu d'un coup.
Oui.
Même l'odeur de Robin
s'est complètement évaporée.
J'espère que ça va aller,
mais je me fais un peu de bile.
Tu veux que je t'examine ?
C'est pas une maladie !
Mais ce qu'a dit Aokiji
me trotte dans la tête.
Il a dit quoi, déjà ?
Il n'arrêtait pas de parler
du passé de Robin.
En disant qu'on regretterait
de l'avoir accueillie à bord.
Je m'en souviens, maintenant.
Mais tu crois que c'est lié
à la disparition de Robin ?
J'en sais fichtre rien.
Pour l'instant, on ne peut rien faire.
Rentrons au Merry.
Si tout va bien,
elle rentrera bientôt.
Tu as raison.
Allez, ramène-nous.
Le Vogue Merry est irréparable ?
Comment ça ?
Vous êtes des super charpentiers, non ?
On a tous les sous qu'il faut.
Ce n'est pas une question d'argent.
Même avec tout l'argent du monde,
on ne peut pas restaurer votre navire.
Quand je pense qu'il a tenu jusqu'ici
dans un état pareil,
ça force vraiment le respect.
Comment ça ?
Quel est le problème du Vogue Merry ?
Tu sais ce que c'est qu'une quille,
l'impudente ?
"L'impudente" ?
- C'est sous le bateau, non ?
- Bingo.
Elle court de la proue à la poupe
et supporte le navire.
C'est la partie
la plus importante du bâtiment.
Quand on construit un navire,
on commence par la quille.
Puis on ajoute
la proue, la poupe, la coque,
les membrures, les jointures et le pont.
Tous les morceaux de bois s'organisent
minutieusement autour de la quille.
Les navires sont faits ainsi.
Sans cette véritable moelle épinière,
pas de navire.
Et quand elle est trop endommagée,
il est impossible de la remplacer.
Car cela reviendrait
à refaire le bateau de A à Z.
Voilà pourquoi
personne ne peut plus rien pour lui.
Votre bateau, en fait,
c'est juste un tas de bois à l'agonie.
Dites donc,
je vous permets pas !
Pourquoi ? C'est la vérité.
Dans ce cas,
refaites-le en partant de zéro.
Reconstruisez le Vogue Merry.
Rouhou ! C'est impossible.
Et pourquoi ?
On peut construire
un navire ressemblant,
mais personne ne pourra
le reproduire à l'identique.
Dans ce monde,
il n'existe pas deux navires pareils.
Comment ça ?
As-tu déjà vu deux arbres
qui poussent de la même manière ?
Le principal matériau d'un voilier,
c'est le bois.
Sa taille, ses lignes...
Tout est lié à la forme du bois.
Même en suivant les plans d'origine,
on ne peut pas en faire
une copie conforme.
Si on reconstruisait votre navire,
les premiers à remarquer
qu'il n'a rien à voir avec l'original,
ce serait vous, bien évidemment !
Oh non...
Mais alors, le Vogue Merry
ne peut vraiment plus naviguer ?
C'est exactement ça.
Vous pouvez attendre qu'il coule
ou bien le désosser vous-mêmes
dès maintenant.
- Une caravelle !
- Ouah ! Sympa, le bateau !
C'est bon ! On est parés !
Maintenant, le Vogue Merry
est prêt à partir à l'aventure !
Que voulez-vous, il a fait son temps.
Voyez ça comme une bonne occasion
de vous acheter un bateau neuf.
Vous avez de l'argent, non ?
Si j'ai bien compris,
vous avez une caravelle.
C'est pas avec une antiquité pareille
que vous pourrez continuer à naviguer
sur ces eaux.
Non, je veux pas en changer.
Luffy...
Notre navire...
Notre navire, c'est le Vogue Merry !
Si on le répare,
il pourra encore naviguer !
Il n'est pas fini !
On est venus ici sans problème.
Et vous,
vous nous dites qu'il est condamné ?
Pourquoi je vous croirais ?
Vous savez pas à quel point
ce navire est costaud,
alors taisez-vous !
Tu préfères qu'il coule sous tes pieds ?
C'est pas croyable.
Et tu te dis capitaine de vaisseau ?
On va en rester là.
Prends le temps de la réflexion.
Si tu veux un navire, reviens nous voir.
On s'en occupera.
Pour 300 millions,
vous aurez un modèle dernier cri.
Kalifa.
Voici notre catalogue, regardez-le.
Il contient nos modèles neufs
et d'occasion.
Les prix sont indiqués.
Monsieur Icebarg.
Vous avez de la visite,
à l'entrée du chantier.
On dirait encore
des agents du gouvernement.
Je les raccompagne ?
Oui, on va faire ça.
Dis-leur que je suis absent.
Par contre,
t'as encore un épi du tonnerre, Lulu.
Ah oui, pardon. Je suis désolé.
Bon, je vais les envoyer paître.
Oui, s'il te plaît !
Pas si vite, Icebarg.
T'es bien là, en fait.
Vite, allez vous planquer !
Ce sont des agents !
- Hein ?
- D'accord.
Tiens, mais c'est ce bon vieux Corgy.
Je ne suis pas là, aujourd'hui.
Si, t'es bien là !
Dire que je me suis coltiné
tout le trajet en train,
tu pourrais être un peu conciliant.
J'ai l'impression que ça sent le pirate,
par ici.
Mais c'est pas le problème.
Il faut qu'on cause.
Je t'aime pas. Du balai !
Grandis un peu.
Je suis bien assez grand.
Ne sois pas si borné.
J'ai une nouvelle qui va te plaire,
alors écoute-moi, au moins.
Allons discuter
dans un endroit tranquille.
C'est toujours pareil.
Ils sont vraiment collants.
Ils lui veulent quoi, au père Icebarg ?
Ça ne nous regarde pas,
ils doivent causer politique. Rouhou.
Et si on les rétamait ?
Laisse tomber,
ils sont du gouvernement mondial.
Quoi ? Un problème ?
Depuis que j'ai soulevé les valises,
y a un truc qui me gêne.
Elles sont bien légères.
Hein ?
Pourquoi elles seraient légères ?
Allons,
arrête un peu ton char.
Avec tout cet argent,
elles doivent être...
C'est quoi, ces cris ?
Idiots, pourquoi vous beuglez ?
Hé, femme !
C'est quoi, cette pose indécente ?
Bon sang...
Ce n'est pas...
... possible.
Les 200 millions !
Ils ont disparu !
Vraiment disparu !
En y regardant bien,
ce ne sont pas nos valises !
On fait quoi ?
Hé, vous ! Pourquoi vous criez ?
Pauly, encore toi ?
- C'est pas moi !
- Vraiment ?
- Pourquoi je mentirais ?
- C'est vraiment vrai ?
Ils sont bruyants.
Au fait, Kaku,
t'étais pas avec la Franky Family,
tout à l'heure ?
Hein ? De quoi tu parles ?
Je les ai pas vus de la journée.
C'est bizarre.
Je croyais avoir reconnu ton grand nez.
Stop !
Vous avez dit quoi ?
C'est Usopp !
Il était avec la Franky Family ?
On peut dire ça.
Ils le traînaient derrière eux.
C'est un enlèvement, ça !
Luffy, cherchons-le en vitesse.
Ça roule !
Attends un peu !
On ne sait même pas où chercher !
Dites, où est la planque
de la Franky Family ?
C'est pas vraiment une planque.
Ils ont un chantier,
pas loin du cap rocheux
où votre navire mouille.
Il faut juste continuer vers le nord.
C'est la Franky House.
Luffy ?
Luffy !
Tout seul, il ne les retrouvera jamais.
J'ai pas le temps de chercher Luffy.
Je dois d'abord
déposer l'argent au navire.
Je ne vais quand même pas
faire cadeau à ces voleurs
des 100 millions restants !
Je t'en prie, Yagara,
ramène-moi au plus vite chez ton patron.
Zoro et les autres
vont leur donner une leçon.
La Franky Family...
Voler des pirates,
c'est vraiment un comble.
Niveau 0.
Marché des faubourgs.
Faites attention en sortant.
Je compte sur toi, Yagara.
Il se passe quoi, là ?
Faites donc attention !
Désolée !
J'espère qu'Usopp a réussi
à leur échapper.
- C'est pas beau à voir.
- D'où il sort ?
Dites, quelqu'un connaît cet homme ?
Un attroupement ?
Usopp ?
Usopp, accroche-toi !
Ça va aller ? Réponds-moi.
Allez, Usopp.
Usopp !
Hé, toi.
Vous seriez pas des pirates, des fois ?
Bouclez-la !
Circulez, il n'y a rien à voir !
Usopp,
c'est la Franky Family qui t'a fait ça ?
C'est eux ?
Oui...
Je suis trop faible...
L'argent...
Ils ont tout pris...
Nami...
Que vont dire les autres ?
J'ai honte.
Alors que le Merry
allait enfin pouvoir être réparé...
J'ai tout fait rater...
Bon sang...
Usopp, tout va bien.
Ne t'inquiète pas pour l'argent.
On va aller le récupérer tous ensemble.
Il est salement amoché,
mieux vaut ne pas le déplacer.
Usopp, attends-moi ici.
Je rentre vite au navire
et je ramène des renforts.
Chopper va venir te soigner.
Ne t'en fais pas pour l'argent.
La planque
de ces canailles n'est pas loin.
On va aller les ratiboiser.
Dites donc !
Vous n'avez pas autre chose à faire ?
D'accord, Usopp ?
Ne bouge surtout pas d'ici.
Je reviens tout de suite !
Plus vite, Yagara !
- Un Bull emballé !
- Hé !
Alors que le Merry allait enfin
pouvoir être réparé...
Même avec tout l'argent du monde,
on ne peut pas restaurer votre navire.
Qu'on décide d'acheter un nouveau navire
ou qu'on choisisse malgré tout
de le faire réparer,
on doit utiliser ces 300 millions
pour avoir un meilleur vaisseau.
Sinon, on aura du mal pour la suite.
On a absolument besoin de cet argent.
On doit le récupérer.
C'est vrai ?
Ouais.
C'est ce qu'a dit le charpentier.
Ce navire...
Il est irréparable ?
Même en payant ?
Que va devenir le Merry, alors ?
J'en sais rien.
On va déjà voir comment Luffy
et les autres réagissent à la nouvelle.
Comme ils sont au chantier,
c'est à eux de voir.
Quand même, c'est dur à croire.
Après tout, regardez,
le navire est comme d'habitude.
Il a fait tout le trajet
entre East Blue et ici.
C'est justement
parce qu'il a fait ce trajet.
Les épreuves
renforcent les êtres humains,
mais pas les navires.
Ils accumulent juste les blessures.
Ça me dépasse, tout ça.
J'ose pas imaginer la réaction d'Usopp
quand il entendra ça.
Moi, j'aime le Vogue Merry !
Tout le monde l'aime.
Mais il en a trop bavé.
On peut rien faire.
Entre le Merry et Robin,
on est servis.
Quel après-midi...
Tout le monde !
Tiens, Nami est rentrée.
Elle est toute seule, on dirait.
Où sont passés Luffy et Usopp ?
Nami chérie !
Il est arrivé quelque chose ?
200 millions ?
Oui, 200 millions !
C'est mortel, non ? Patron ?
C'est fantastique.
Bien joué, les gars.
Avec ce joli pactole,
on va enfin pouvoir acheter
le truc qu'on voulait.
On a enfin réussi, patron.
Ça va faire trois ans qu'on court après.
On s'en est donné, du mal.
Dès qu'on avait un peu d'argent,
on le jouait aux courses de Yagaras.
Et on perdait tout !
Lorsqu'on empochait une prime,
on allait se saouler...
Et on dépensait tout !
On n'a jamais réussi à rassembler
les 200 millions qu'il nous fallait,
mais ils viennent de tomber du ciel !
Parfait, les gars.
Vous vous êtes bien débrouillés.
Donc, même si c'est pas grand-chose,
voici 5 millions de berry.
C'est pour vous remercier.
Mettez-vous-en plein la panse !
- Vous êtes le meilleur, patron !
- On va faire la java !
Qui ose venir chercher des crosses
à la Franky Family ?
Rendez-moi cet argent.
Tu veux qu'on te rende l'argent ?
Petit, t'es un des grouillots
du chapeau de paille ?
Oui ! C'est ça, patron !
On le croyait méchamment balèze,
vu qu'il est
avec Luffy au chapeau de paille.
Mais en fait, c'est une lavette.
Je t'ai pas sonné, toi !
Olé !
Tu es venu tout seul pour le récupérer,
j'admire ta bravoure.
Mais je ne te le rendrai pas.
Rendez-le-moi.
Cet argent...
C'est pour réparer...
notre navire.
Cet argent est très important.
Avec cet argent, on va enfin...
On va enfin pouvoir faire réparer
le pauvre Vogue Merry.
Alors je vais sûrement pas
vous laisser prendre cet argent !
Allons,
t'énerve pas comme ça.
T'as l'air de beaucoup tenir
à ton navire.
Mais bon, ce qui peut lui arriver,
c'est pas mon problème.
Cet argent nous appartient désormais.
Rendez...
Malheureusement pour toi,
voler l'argent de pirates
n'est pas considéré comme un crime.
De toute façon, c'est de l'argent volé.
Je me trompe ?
Alors, fais-toi une raison.
Vous pouvez toujours aller pleurer
auprès de la Marine,
mais c'est vous qu'ils arrêteront.
Le plus à plaindre,
c'est Luffy au chapeau de paille.
Il est entouré d'une bande d'incapables
même pas fichue
de prendre soin de son argent.
Je vous le laisse,
faites-en ce que vous voulez.
Moi, je vais de ce pas
faire quelques emplettes.
Je vais bien m'amuser.
Pas si vite !
Bille Explosive !
Écoute-moi bien, long pif.
Moi, c'est Franky.
Et si tu veux survivre dans cette ville,
il faut pas trop me chercher des noises.
Que... Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-moi !
Comme si un joujou pareil
pouvait servir à quelque chose.
À la revoyure, long pif.
Et merci encore,
pour les 200 millions.
Attends !
Rends-moi cet argent !
C'est pour le Merry.
Rends-le-moi !
Rends-le !
Rends...
Ren... Rends-le-moi...
Rends-le...
Rends...
Rends-le-moi !
Je dois tenir jusqu'au retour de Robin.
Les garçons
s'en sortiront mieux sans moi.
Et puis, j'ai la frousse.
Quoi qu'il en soit,
je dois protéger ce navire
et les 100 millions.
Je compte sur vous,
les garçons.
Stop...
Stop, j'ai dit.
D'après Nami,
ce devrait être par ici.
Usopp ?
Il n'est pas là.
T'es sûr ?
T'as dû te gourer de coin.
Je suis pas comme toi,
alors écrase !
Usopp ?
- Tu me cherches ?
- Attendez...
Regardez, c'est du sang.
Le crétin...
Il est parti tout seul ?
Quand même pas...
Usopp...
AAAAAAH !
Au secours !
Luffy ?
Qu'est-ce que tu nous fais ?
D'où tu déboules, comme ça ?
Je voulais faire comme le charpentier,
chercher Usopp en volant.
Ça va aller ?
Il faut que je vous dise, les gars !
Usopp et l'argent ont disparu !
Oui, on est au courant.
Viens, on va à la planque
de ceux qui ont fait le coup.
Ils ont démoli Usopp et pris l'argent.
Hein ?
Usopp a dû culpabiliser,
il est peut-être allé récupérer l'argent
en défiant la Franky Family tout seul.
Il respire encore, Chopper ?
Il est complètement groggy,
mais il n'est pas mort.
Ça ira.
Je peux le sauver.
Accroche-toi encore un peu,
Usopp.
On va démolir cette baraque biscornue
et on revient.
Hé, amenez plus de bouffe par ici !
- On est pleins aux as !
- L'alcool a bon goût, aujourd'hui.
L'argent...
Ils ont tout pris, Nami.
Que vont dire les autres ?
J'ai honte.
Rétamez-les tous jusqu'au dernier,
les garçons.
Je vois.
Allez, t'as perdu.
À toi d'aller au ravitaillement !
Ramène tout le stock du magasin,
on peut se le payer.
Bande d'enfoirés, vous allez voir.
Je reviens
et je prends ma revanche.
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
On a de la visite !
Vous êtes qui, vous ?
Mais c'est...
C'est...
Luffy au chapeau de paille !
Vous êtes venus récupérer votre argent,
bande d'andouilles ?
Regardez comme on est nombreux.
Vous comptez faire quoi, à quatre ?
Enfin bon, puisque vous êtes là,
autant vous faire votre fête
et empocher
les primes sur vos têtes.
C'est le capitaine de l'autre avorton.
Vu le calibre de l'autre,
il doit pas valoir grand-chose.
Approche un peu si tu l'oses, nabot.
Gum Gum...
Tu joues à quoi ?
À mains nues ?
Cette armure d'acier résiste même
aux boulets de canon.
Quel rigolo !
Moi aussi, je peux jouer à ça.
Je vais t'écrabouiller.
Canon !
Il a réussi à faire un trou
dans l'armure géante !
Hé !
Attendez un peu,
on peut discuter, non ?
Oui, on peut... On peut...
On peut faire feu !
Technique à trois sabres.
Bâillement aux corneilles...
Slash !
Mais les boulets étaient en fonte !
Même le canon ?
Ça craint !
Ils sont hyper balèzes !
Sauvons-nous vite,
par la porte de derrière.
Chercher la bagarre et se défiler après,
c'est pas joli-joli.
Menu : Party table...
Kick !
C'est mort, pour cette sortie.
La fenêtre !
Passons par la fenêtre !
Rumble.
Horn Point !
Roséo Colonade !
Attendez un instant !
C'est l'argent que vous voulez,
c'est ça ?
Les 200 millions de berry
que l'autre naze trimballait ?
Malheureusement,
cet argent n'est plus ici.
C'est notre chef, Franky,
qui l'a pris pour aller acheter un truc.
C'est une transaction secrète,
on sait pas où il est.
Alors, même si vous cassez tout ici,
ça vous rendra pas vos 200 millions,
croyez-moi...
Zanbai !
Bouclez-la un peu.
Vous êtes à côté de la plaque.
Oui.
C'est trop tard, pour vous.
Il ne va rien rester de vous.
Rien du tout ?
Arrêtez de flipper, bande d'abrutis !
Qu'il ne reste rien,
c'est justement le credo
des membres de la Franky Family !
Servez-leur donc
la spécialité de la Franky House !
Le Canon à boulet d'ordures !
C'est parti, attaquez !
Ne mollissez pas !
Continuez à tirer
tant qu'il y a des munitions !
Ils ne sont que quatre !
On part à la poursuite de Franky ?
Tu sais où aller, toi ?
Quelle poisse,
ils ne savaient vraiment rien, en fait.
Même si on arrive à mettre la main
sur Franky,
il aura déjà dépensé l'argent.
On fait quoi ? On peut l'attendre,
mais c'est pas dit qu'il rentre bientôt.
Dites,
j'ai fini avec les soins d'urgence,
aidez-moi à le transporter
avec une civière !
Ça ne sert à rien de causer ici,
rentrons au navire.
On a laissé Nami toute seule.
Il y a aussi la disparition de Robin,
sans parler de l'état du navire.
Ouais.
Hé, Luffy.
En ce qui concerne le navire...
J'ai pris ma décision.
Pour le Vogue Merry,
l'aventure s'arrête ici.
On va en rester là pour aujourd'hui.
Bon sang, ce qu'il peut être entêté.
En plus, on ne sait pas
s'il a vraiment ce qu'on cherche.
C'est pas comme si ça m'amusait,
de venir ici à chaque fois.
C'est Kalifa.
Entrez.
Cette visite a dû vous fatiguer,
monsieur Icebarg.
- Voulez-vous boire quelque chose ?
- C'est une bonne idée.
- Je boirais volontiers un thé.
- Je vous l'ai préparé.
Je vous retrouve bien là, Kalifa.
Merci, monsieur.
M. Corgy a toujours l'air renfrogné,
quand il part d'ici.
De quoi voulait-il vous entretenir ?
Eh bien...
Il veut quelque chose que je possède,
il me fait diverses offres.
Ce doit être une chose précieuse.
On peut dire ça.
J'ai beau lui dire que je ne vois pas
de quoi il parle, il insiste.
Il est vraiment fatigant.
Écoutez tous !
Usopp s'est réveillé !
Ah ouais ? Tant mieux !
Hé, Usopp !
Par contre, Robin n'est pas rentrée.
Je suis absolument lamentable.
Désolé.
Vraiment...
J'ai tellement honte, les amis.
Notre argent si important...
À cause de moi...
Attends, calme-toi un peu.
Ça va, lâche-moi.
On avait réussi
à réunir une telle somme, mais moi...
Usopp, tu dois rester couché.
Oui, Chopper a raison, écoute-le.
Alors, c'est bien ça ?
On ne reverra pas notre argent ?
Tant que ce Franky n'est pas là,
pas moyen d'être fixés.
Je vois.
Je suis vraiment désolé.
Même si on récupère pas cet argent,
il nous reste 100 millions
donc c'est pas grave.
Si, c'est grave,
c'est de l'argent !
- Nami...
- Oh, pardon.
Non, c'est bon.
Mais dis-moi, Luffy...
Et notre navire ?
Le Vogue Merry ?
Les 100 millions restants
suffiront à le réparer ?
On a la chance d'avoir trouvé
un super chantier naval,
on va pouvoir continuer notre voyage
avec un navire encore plus costaud.
Ils vont le remettre à neuf, non ?
Les 100 millions suffiront
à payer les réparations, tu crois ?
T'en penses quoi, Luffy ?
Eh bien, en fait...
Usopp, à propos du navire...
J'ai décidé d'en changer.
Hein ?
Pardon d'avoir pris la décision
pendant ton absence.
Mais bon, c'est décidé.
Le Vogue Merry nous a bien servis
mais pour lui, l'aventure s'arrête ici.
Et donc,
on a récupéré ce catalogue
chez m'sieur Glaçon.
Si on regarde les modèles neufs,
il y a des trucs pas mal.
En occasion, avec 100 millions,
- on peut avoir un navire plus grand.
- Attends.
Attends un peu.
Elle est pas drôle, cette blague idiote.
N'est-ce pas ?
C'est l'argent, c'est ça ?
On n'en a plus assez ?
Comme j'ai perdu les 200 millions,
on n'a plus assez d'argent ?
C'est ça, Luffy ?
C'est vrai, un tel chantier
doit pratiquer des tarifs élevés.
Non, c'est pas ça !
Dans ce cas, où est le problème ?
Accouche !
Prends pas de pincettes !
Mais non, ça n'a rien à voir
avec le fait que l'argent ait été volé.
Pourquoi tu parles
de changer de navire, alors ?
Du calme, tous les deux.
Pas la peine de s'énerver.
Calmez-vous et parlez tranquillement.
Je risque pas de me calmer,
vu les âneries qu'il débite.
C'est une affaire importante,
ne vous échauffez pas tant.
Oui, Usopp, tu dois te reposer.
Pense un peu à ta santé.
J'en ai rien à faire de ça !
Il dit qu'il veut changer de navire
et je devrais me taire ?
Ça n'a pas été une décision facile,
je te ferai dire !
Eh ben,
elle est belle, ta décision !
Me parle pas avec ce truc à la main !
Tu me fais quoi ?
Ça me donne envie de gerber.
Bon alors, vas-y,
c'est quoi la vraie raison,
si c'est pas l'argent ?
Hein, Luffy ? Dis-moi !
Pourquoi tu te tais ? T'as bien dit
que tu ne prenais pas de pincettes !
Je pourrais pas accepter cette décision
sans raison valable !
Le Vogue Merry est...
On peut rien faire, c'est fini.
Sinon, on n'en serait pas là.
Mais on parle de ce navire,
sur lequel on se trouve,
- en ce moment même !
- C'est ça.
Ce navire est condamné.
Qu'est-ce que tu racontes, Luffy ?
Je t'assure.
C'est ce qu'ils nous ont dit,
au chantier.
Il ne pourra jamais atteindre
l'île suivante.
Ah oui, il ne pourra pas ?
Tu t'es laissé convaincre
par des gens que tu viens de rencontrer.
Comment ça ?
Ces soi-disant charpentiers de luxe
t'ont dit qu'il allait couler.
Et tu les crois bien gentiment ?
Ce navire a toujours été avec nous,
il a traversé mers et batailles !
Et toi, tu veux abandonner ici
cet ami qui a été le compagnon
de tous nos instants ?
C'est vraiment tout ce que ce navire
représente pour toi,
Luffy ?
Non, Usopp,
tu ne dois pas crier comme ça.
- Merci, mais pousse-toi.
- Hein ?
J'ai encore des choses à dire.
Usopp...
T'es capable
de porter un meilleur jugement ?
On n'a pas de charpentier à bord,
c'est pour ça qu'on leur a demandé.
Dans ce cas, laisse tomber.
On n'a pas besoin de leur aide.
Je vais continuer à m'occuper
des réparations.
On a toujours fait comme ça, après tout.
Allez, on s'y met.
Aidez-moi un peu, vous.
Attends, Usopp.
Déjà, on a besoin de bois.
Allez en acheter au chantier.
On a du pain sur la planche...
T'es pas charpentier, Usopp !
Doucement, Luffy.
Je suis peut-être pas charpentier,
mais eux,
juste parce que ce sont des artisans,
ils se croient capables de juger
un navire en cinq petites minutes ?
J'ai pas confiance en eux !
Usopp.
Ça montre bien
que c'est à nous
de protéger notre navire.
Je refuse
de l'abandonner !
Vous avez perdu la tête ?
Vous avez gobé les balivernes
de ces charpentiers, on dirait bien.
Je pensais qu'au lieu de croire
des boniments pareils,
vous feriez confiance
à la robustesse du Vogue Merry !
Mais non, vous préférez prendre
leurs dires pour argent comptant !
Ah, elle est belle,
la décision de môssieur le capitaine !
Tu me déçois, Luffy !
Attends un peu, Usopp.
Tu sais, Luffy aussi...
Tais-toi, Nami.
J'ai pris ma décision.
C'est comme ça.
Quoi que tu dises,
on va changer de navire
et se séparer du Vogue Merry !
Arrête un peu,
je peux pas accepter ça !
Écoute, Luffy,
tout le monde ne peut pas
toujours aller de l'avant, comme toi.
Si ça signifie abandonner un ami blessé,
très peu pour moi !
Dis pas n'importe quoi.
C'est un navire, pas une personne.
C'est pareil !
Le Merry a aussi envie de vivre !
Mais toi, tu penses déjà
à ton prochain navire !
- Ça suffit.
- Tu te fiches royalement
- du Merry !
- Calmez-vous.
- Ferme-la un peu !
- Luffy !
Tu crois être le seul à en baver ?
On est tous dégoûtés !
Alors pourquoi vouloir en changer ?
C'est bon, stop !
Si ma façon de faire te plaît pas,
t'as qu'à quitter le...
Sanji ?
Espèce de demeuré.
Tu te rends compte
de ce que t'allais dire ?
Calme-toi un peu !
Arrête de t'enflammer comme ça !
D'accord, Luffy ?
Désolé.
Vraiment, j'ai...
Non. C'est bon, Luffy.
Tu as dit le fond de ta pensée.
De quoi ?
Il n'y a qu'à abandonner
ceux qui servent à rien, hein ?
Si tu abandonnes le Vogue Merry,
fais une croix sur moi aussi.
Hé, Usopp.
Arrête un peu tes bêtises.
Non, je suis très sérieux.
J'y pense depuis un moment.
Pour être franc,
vous êtes tous si forts
que je fais tache au milieu.
La preuve, je n'ai même pas réussi
à protéger notre argent.
À l'avenir,
je risque de vous causer des ennuis,
à nouveau.
Vous n'avez pas besoin d'incapables,
à bord.
Luffy...
Tu vas devenir le Roi des pirates.
Mais moi,
j'ai pas besoin de viser si haut.
En y repensant,
quand j'ai décidé de prendre la mer,
vous m'avez invité à bord.
De quoi tu parles ?
Monte en vitesse !
Tu fais partie de l'équipage à présent.
Mais ça s'arrête là.
Si on n'est pas d'accord,
autant se quitter ici.
Hé !
Tu vas où comme ça, Usopp ?
Ça, c'est mon problème.
Maintenant, ça ne vous regarde plus.
J'ai décidé...
de quitter cet équipage.
Usopp...
Oh, non...
Secoue-toi !
Pourquoi tu restes sans rien dire ?
Usopp !
Attends, tu ne peux pas faire ça !
Tu m'entends ? Fais demi-tour !
Hé, reviens !
Ne t'en va pas,
Usopp !
S'il te plaît, reviens !
Luffy.
Luffy,
c'est terminé entre nous.
Désolé pour le dérangement.
Ce navire t'appartient,
puisque tu en es le capitaine.
Alors bats-toi avec moi,
Monkey D. Luffy.
Je te défie en duel !
Minute...
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce soir, à 10 heures tapantes,
je reviendrai ici.
On se battra pour le Vogue Merry.
Je gagnerai et je récupérerai le Merry.
Après ça,
je n'aurai plus rien à faire avec vous.
Ça suffit...
Arrêtez un peu vos bêtises !
Depuis quand
des amis se battent-ils en duel ?
Laissez passer un peu de temps,
histoire de vous calmer.
Usopp a perdu la boule
sous le coup de la surprise.
On peut plus revenir en arrière.
Tu te trompes !
Si tu t'excuses
et que vous discutez, ça ira.
Je te dis
qu'on peut plus revenir en arrière.
Et pourquoi pas ?
Usopp n'est pas idiot au point de mettre
sa vie en jeu sur un coup de tête.
Et si on pouvait
résoudre la situation en discutant,
on n'en serait pas là.
T'as pigé ?
Alors laisse-moi.
- Luffy...
- N'empêche,
les types de la Franky Family
se sont pointés ici, cet après-midi !
Hein ?
Pourquoi tu me parles de ça ?
T'aurais dû tous les rétamer d'un coup !
Ça aurait évité à Usopp
de se faire attaquer et de culpabiliser.
Et toi, alors ?
T'aurais pu t'occuper d'eux,
au lieu de faire ton marché.
Je suis cuistot, c'est mon boulot de...
Arrêtez, c'est pas le moment.
J'ai eu ma dose de disputes.
Et ça ne ramènera pas Usopp.
Nami,
c'est l'autre demeuré qui a commencé...
Chopper ?
T'es déjà rentré ?
Tu n'as pas suivi Usopp ?
Je voulais continuer à le soigner,
mais il m'a envoyé balader.
Il a pris une chambre en ville,
dans une auberge.
Il m'a dit :
"Toi et moi,
on n'est plus copains,
alors retourne au navire."
Ce matin, tout allait bien.
Ça semble si loin, maintenant.
Si en plus de ça,
il arrivait quelque chose à Robin...
C'est comme si notre équipage
était en train de se décomposer.
C'est l'heure.
Usopp va venir.
Écoutez-moi,
ne quittez pas le navire.
C'est bien compris ?
- Le voilà.
- Usopp !
Tu t'es pas dégonflé.
Quoi qu'il arrive,
faudra pas te plaindre.
Ce duel,
c'est toi qui l'as voulu.
Bien sûr.
Bats-toi sérieusement.
Je rendrai coup pour coup.
Je sais exactement comment te vaincre.
On ne les arrête pas ?
Usopp est dans un sale état.
Si tu veux pas voir ça,
va en cabine.
Contrairement à tes autres adversaires,
tu ne me surprendras pas.
Luffy, toi et moi,
on a bourlingué longtemps ensemble.
Je sais très bien
de quoi tu es capable.
Écoute et ne sois pas surpris, Luffy.
J'ai 8 000 hommes sous mes ordres !
Si tu tiens à la vie,
capitule immédiatement !
- Hein ? 8 000 hommes ?
- Allez, retourne à la cabine.
Arrête ton baratin,
je sais que t'as personne !
Usopp Spell !
Que des lames de rasoirs
te poussent entre tes dents !
Ça doit faire un mal de chien !
Tu vas dans la cabine, oui ?
Que des épines de cactus
poussent sous tes ong...
Gum Gum...
Pistol !
Usopp !
Qu'est-ce que je disais !
Il va y rester !
Bille au ketchup...
Tu as pitié de ton adversaire ?
T'es vraiment trop sûr de toi !
Flash Dial !
Bille Œuf Stellaire !
Bille ! Bille ! Bille !
Des œufs pourris ! Ça pue !
Bon sang...
Bats-toi sérieusement, abruti !
Tu crois que je joue ?
Je suis très sérieux, Luffy.
Quoi ?
C'est comme ça que je me bats !
Et tu vas morfler
si tu restes la bouche ouverte !
Bille...
au tabasco !
Ça brûle !
Attention aussi où tu mets les pieds.
J'ai truffé le sol de chausse-trappes !
Aïe !
Usopp a pris l'avantage.
Écoute bien, Luffy !
Je remporterai ce duel
et récupérerai le Vogue Merry,
par tous les moyens possibles !
Je te préviens,
je sais comment m'y prendre avec toi.
Bon sang... Ça pue...
Ça brûle...
Ça pique...
Je ne te laisserai aucun répit.
Pluie...
de shuriken-météores !
De la fumée ?
C'est un Breath Dial.
Les œufs pourris ont masqué l'odeur
qui s'en échappe.
L'air qui t'entoure est chargé de gaz.
Du gaz ?
C'est pas vrai...
Désolé...
Mange-toi ça !
Bille incendiaire !
La vache, quelle explosion !
Luffy ! Usopp !
Une île à l'horizon !
Ouah ! Génial !
C'est quoi, cette île ?
OK, on y va !
En avant toute, Merry !
Ouais ! En avant toute !
Je n'aime vraiment pas ça.
Luffy ! Usopp !
Allons, je sais bien
qu'il en faut plus pour te tuer.
Je te connais, Luffy.
Bille...
Gum Gum...
Rafale !
... cactus explosif !
Aïe !
Triple bille explosive !
Gum Gum...
Pistol !
Bazooka !
C'est un Dial.
Et il a absorbé
la puissance de ton attaque !
Impact !
Un Impact Dial !
Alors, ça t'a plu ? Raclure !
Je suis Usopp !
Mes pirates et moi faisons la loi ici !
Au nouveau bateau et à Usopp !
Santé !
Ça va, comme ça ?
J'adore !
Fais aussi la grand-voile !
C'est bon ! On est parés !
Maintenant, le Vogue Merry
est prêt à partir à l'aventure !
Gum Gum...
Munition !
Usopp !
C'est terminé.
Espèce d'andouille...
Comme si tu avais...
la moindre chance de me battre !
Ça suffit... Arrêtez...
Fais ce que tu veux du Vogue Merry.
On va se prendre un nouveau navire.
Et continuer notre aventure à son bord !
Pousse-toi de là, Luffy !
Tu rêves !
C'est ma place réservée !
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce que tu fabriques, Usopp ?
Holà, doucement !
On se déchausse
pour entrer dans mon atelier !
Un de ces jours,
je me rendrai à Erbaf !
Oui, j'irai au village des guerriers !
Ouais, Usopp !
On ira tous ensemble !
Entrez dans la danse !
Ce soir, on fête notre ruée vers l'or !
Adieu, Usopp.
Je me suis bien amusé à tes côtés.
Reste ici, Chopper !
Pourquoi ça ?
Il était déjà mal en point !
Et vous avez vu ce qu'il a pris !
C'était pas pour rire !
Et alors ?
Je suis médecin, moi !
Je peux au moins le soigner !
Il a perdu son duel.
Imagine un peu
l'humiliation qu'il doit ressentir !
Réfléchis un peu.
Tu crois vraiment
que ta pitié lui fera du bien ?
Il savait parfaitement
ce qu'il risquait en défiant Luffy.
C'est dur...
C'est ça, être capitaine.
Reste fort.
Si tu flanches,
à qui pourra-t-on se fier ?
Abandonnons le navire.
Aujourd'hui...
C'était notre dernier jour...
à son bord.